https://www.nowcoder.com/discuss/60811?type=2&order=0&pos=9&page=1

-------------------------------互联网（前端）--------------------------------------- 

  阿里巴巴－淘票票前端开发（内推） 

  \> <问了一堆css基础的东西，秋招的第一个电话面试 

  \1. 垂直水平居中（三种实现方式＋flex布局） 

  \2. box-sizing这个特性了解吗？说一下content-box和border-box的区别，什么时候需要用border-box? 

  \3. 标准盒模型和IE模型的区别？在IE8的环境下会遇到哪里兼容性问题？ 

  \4. 圣杯模型用flex怎么实现，如果要兼容IE8呢？ 

  \5. 知道css3新特性中动画是怎么实现的吗？有在项目中用过吗？ 

  \6. js有哪些数据类型？基础数据类型有哪些？浅拷贝和深拷贝的区别？数组怎么实现深拷贝？ 

  \7. js继承有哪些？寄生组合继承有什么优点？知道es6里面继承是怎么实现的吗，为什么要用class？你还知道es6的哪些新特性？ 

  \8. 如果a.js和b.js需要同时运行，而b.js依赖于a.js的结果，你要怎么做？（个人感觉是考异步调用，但是后面又问了CMD，AMD??） 

  \9. 对于你项目中的解决跨域问题，具体你项目怎么实现的。知道哪些跨域方案 

  \10. http和https了解吗？http的状态码？304和200用在什么情况下？ 

  \11. 什么是MVC？有用过什么框架吗？(angular,vue, react的优缺点, 还答了angular脏数据检查) 

  \12. （同学面试）二维码扫描登陆的原理，websocket用来干嘛，实现原理，（与轮询，长连接的比较） 

  \13. 输入一个网址到显示，详细讲一下中间过程（重点在前端），前端优化问题 

 

  今日头条(内推) 

  一面： 

  1.手写继承实现 

  2.洗牌算法 

  3.柯里化实现 

  4.数组去重（写出一种远远不够，3种方式） 

  5.promise，ajax,事件，异步编程 

  6.同步和异步，阻塞和非阻塞 

  7.了解http 2.0么？多路复用在非IO阻塞中有没有用到？ 

  8.CommandJS,AMD,CMD分别是什么 

  9.有用过vue.js吗？ 你觉得为什么要用框架，一切皆模块是什么意思，你认为的模块或者说组件是什么？ 

  网易互娱（研发工程师－测试平台） 

  一面 

  1.上来聊项目，实习写了个python项目。追着缓存机制问了一顿问题，http请求和回应报文包括哪些内容？ 请求头和相应头和缓存有关的标志，cookie的domain一样 path不一样 可以拿到指定的数据吗？ 

  2.XSS/CSRF分别是什么？怎么避免CSRF攻击？ 

  3.了解单点登录么，有什么好处 

  4.手写算法：（bfs图遍历）机器人移动问题，中间有障碍遇到障碍就要停止，统计所有可以到达的路径数目并且打印出来 

  二面 

  1.你的职位规划，设计一个电梯调度系统 

  2.对js的设计模式的理解，并且举例子 

  3.玩过什么游戏？（玩过阴阳师和农药）你觉得阴阳师和农药的区别是什么，哪种体验度更好 

  4.期待的薪资，你的优势 

  美团（餐饮BG-9.4号面－－内推有毒） 

  一面 

  1.上来做题目，this作用域的各种题目 

  2.基本js基础和阿里差不多，可以看一下前面的 

  3.add(1)(2)的实现，add(1)(2)(3)［柯里化问题］还考了arguments类数组的知识点 

  4.node.js的event loop，为什么说它是高并发，IO非阻塞 

  5.手写圣杯布局，两种情况。以及考虑要求中间的内容不会出内容框范围（padding） 

  6.浏览器兼容性有哪些处理方式(placeholder...IE6的双倍行距) 

  7.BFC是什么，清除浮动的方式有哪些？ 

  8.margin-left的作用 

  9.vue.js了解吗，angular和vue的区别，你觉得你更喜欢哪一种,为什么？ 

  leader面 

  1.谈一下你目前觉得最好的项目，你做了哪些事情 

  2.评价一下你的简历，你觉得简历上符合前端的经历有哪些？ 

  3.你选择工作时候，城市和公司你怎么考虑的？有面过什么公司吗？ 

  4.你的闪光点，你觉得我为什么要hire你？ 

  滴滴 

  一面： 

  1.聊项目 

  2.手写算法 数组去重，闭包以及es6继承的实现 

  3.寄生组合继承 

  4.自己技术栈的评价 

  二面： 

  1.手写代码： 

  0:1 

  1:11 

  2:21 

  3:2111 

  2.输入abd1,efh4g,hhkj3k大概是这个意思，然后按照字符中数字的大小重新排序，升序列（考正则表达式） 

  实现这个输入N,输出对应右侧的字符串 

  3.你为什么要写前端 

  4.熟悉哪些框架，对react熟悉吗 

  5.es6用过哪些？es5,es6作用域？解构和lambda有什么作用？箭头函数的好处? 

  6.你有什么问题要问我 

  小红书（直接onsite） 

  一面二面： 

  1.做题目，this作用域，原型链继承，手写快排，柯里化，数据去重，递归实现深拷贝（jQuery extend()和fn.extend()的区别） 

  2.js基础，重点问了闭包，闭包会不会造成内存泄漏？ 

  3.bind,on,delegate的作用和区别 

  4.js的GC是怎么实现的 

  5.angular有哪些特征（模块化，双向绑定，依赖注入）脏数据检查机制（问的比较深。。）你觉得js需要依赖注入吗？你理解的依赖注入是什么？ vue的数据绑定是怎么实现的，父子组件怎么通信？ 

  6.node.js有用过吗？你知道它是怎么查找依赖项的吗？ 

  7.聊项目 

  leader面 

  1.讲一下MVC,MVVM是什么区别，你觉得模块化是怎么定义的？ 

  2.实现一个日期选择器 

  3.问了小红书发展，然后被反问你觉得你看到的小红书机遇是什么…(挖坑了给自己) 

  4.你的职业规划，为什么想要做前端？ 

  HR 

  谈面试感觉，你觉得你考虑的因素有哪些？三方什么时候发？ 

  京东（最短面试） 

  一面： 

  1.自己实现过动画吗？项目中有吗，手写一个动画实现圆形进度条 

  2.前端优化有哪些？ 

  3.项目中你的跨域传的数据是什么？是对象吗？怎么实现的？可以写一个postmessage实现跨域的函数吗？ 

  ps:携程前端实习offer拿到的时候只考了斐波纳切和数组深拷贝实现，还是简单的 （slice和concat可以搞定的那种）