- 百度一面 

  - js 闭包，html   css,  bcf    js原理，网络原理。    
  - 输入url后回车发生了什么。    
  - 事件监听。

- 百度二面

  - 算法 python.  项目难点 git操作  

- 百度提前批

  - git用过吗？
  - git add 与git commit区别  
  - 2.angular框架的先进在何处，react和vue相比较angular又先进在何处 
  -  3.webpack原理  
  - 4.数组去重，排序，查找，各种算法手写。一点点优化。
  -   5.对象数组求和，一点点不断优化。 

-  

  https://www.nowcoder.com/discuss/82243?type=2&order=0&pos=8&page=2

   

   

   

  ### 阿里一面 

    2018-3-28 8:03-10:06（面试官，很和蔼可亲，不会的，会举例子对你引导） 

    面试官 先做下自我介绍吧？ 

  -    对后端有了解吗？node之类的    
  -    那我就针对你的项目问一些基础能力？（好的）    
  -    我看你接触前端两年多，能告诉我你是怎么入行前端的吗？
     我引导了一下说之后会做一些可视化的东西，引导偏了。    
  -    我看您对ES6，js知道比较多吧    
  -    你个人觉得，你html，css，js哪方面比较强啊？（面试官还是挺好的，给我机会选择，我竟然说了js，但是面试官还是问html和css东西）    
  -    过去学，html，css有没有比较印象深刻的一些点啊？    
  -    有没有用html和css做出来什么作品啊？    
  -    移动端适配是响应式，还是通过其他方案？    
  -    能给我细讲一下rem和其他单位之间的区别吗？    
  -    flex布局和传统布局有什么区别？
     说了下双飞翼布局    
  -    双飞翼布局怎么保证三列的高度一致呢？    
  -    双飞翼布局具体怎么实现的？    
  -    假设用flex实现双飞翼布局，让三列等高？   

  ------

    下面问一下js方面的问题 

  -    说一下原型链吧（proto，prototype）？    
  -    知道拷贝对象吧，拷贝一个对象能做吗（浅拷贝，深拷贝）？    
  -    讲讲，怎么上手的vue，以及为啥用vue而不用其他框架？    
  -    你对vue的源码了解吗，给我讲讲双向绑定原理怎么实现的，详细描述什么时候监听变化的，什么时候触发变化的？    
  -    Vue双向绑定？    
  -    Vuex整个触发过程（actions，state，view）？    
  -    Vue和Vuex有什么差别？   

  ------

    项目 

  -    为什么你们的页面要用到vue-router呢?，如果没有vue-router，你们还会做单页面应用吗？   

  -    说说性能优化？具体哪些优化的收益较大？    
  -    传输模型：浏览器输入url到整个页面显示出来经历的过程？能介绍多细就多细？   

    最常问的问题： **项目中遇到的难点，怎么解决的？** 

  -    说说，基于NLP的汇款单自动生成APP这个项目？    
  -    node端有做过什么吗？   

    面试官：我的感觉，技术不够深，过深的东西，
   最后，我再问一个问题，您对阿里在怎么看的？尤其是天猫？
   天猫技术特别杂，看业务! 

    搭建系统，你觉得哪里最难？你在这个项目负责的是服务端，是吗？ 

    你身边那几位同学，没面之前什么感觉，面试之后又是什么感觉？ 

    学前端，比较精彩的点？ 

  ###   阿里二面（面试官真的真的非常忙，4月12号晚上太忙，约13号晚上9点，10点接电话，不过声音挺好听的，说周六周日，再聊下） 

  -    简单自我介绍一下？    
  -    有什么比较复杂的项目，有些什么样的亮点？，有什么难点？    
  -    做的微信小程序有些什么样的亮点？，有什么难点？    
  -    你觉得你在这个团队，你的优势是什么呢，尤其是技术上？    
  -    https说一下过程？    
  -    移动端300毫秒延迟，怎么解决的？    
  -    移动端点击穿透？    
  -    304状态码是怎么样，怎么产生的？--》Etag值怎么产生的？    
  -    异步的处理方式，都是怎么处理的？（Promise）--》ES7中你知道用什么方法吗？（async和await）--》Generator 有了解吗？（没有耶）    
  - ​    cookie和session了解吗？   
  - ​    跨域怎么处理的呢？都知道什么方法？-->  jsonp和CORS那个更安全？   
  -    nodejs用过吗？    
  - ​    微信扫一扫二维码网页上登陆前后端过程？   
  - ​    说下生命周期？   
  -    Vue中Compile过程说一下？    
  -    箭头函数和普通函数的区别？    
  -    你今后有什么想法？   

  ###   阿里三面（5月3日晚上9点，43分钟吧） 

  -    有想法出来实习吗？当然了    
  -    你前端哪个框架更熟悉？介绍下双向绑定的原理？    
  -    你做前端开发移动端多一点，PC端多一点，你遇到有什么难解的兼容性问题？    
  -    rem和em有什么去区别啊？    
  -    事件委托的概念你了解吗？您知道这个概念是怎样的？    
  -    事件委托主要解决什么问题呢？    
  -    用原生JS处理事件绑定？比如一个列表，然后，怎么监听每一个li的点击事件？---> 如果新加了一些li，怎么办呢？（回答不好）    
  -    null和undefined有什么区别？    
  - ​    你一般情况下怎么判断基本的数据类型？   
  - ​    怎么判断数组？   
  -    对数组的浅拷贝？--->深浅拷贝有什么区别？--->深拷贝一个数组怎么做呢    
  -    闭包你是怎么理解？---->项目中用过吗？    
  -    原型继承了解吗？我给你个场景，有一个FUNA，FUNB，让B继承A，用原型链怎么B继承A的属性？    
  -    普通函数和构造函数的区别？    
  -    不同选择器权重是怎么计算的？    
  -    前端性能优化？    
  -    position定位？    
  -    position和float的区别？    
  - ​    设计模式有了解吗？（比如观察者模式）？   
  - ​    跨域了解多少？   
  -    CORS原理是什么？    
  -    你对算法了解怎么样？常用的排序算法？--->快速排序的思路大概是什么样的？--->快速排序的时间复杂度   

  ###   阿里四面（25min） 

  -    原型链和作用域链你的理解？    
  -    前端的设计模式你可以说下吗？    
  -    事件模型您介绍下吗？    
  -    同一个对象节点上绑定多个事件，执行的顺序是怎样的？    
  -    你知道有没有什么事件不支持冒泡，捕获的？    
  -    正则表达式（字符串格式成金额（欧美，三个，）的）？    
  -    JS有没有了解过函数式编程？    
  -    您今后前端的职业规划？    
  -    整体的职业生涯规划？    
  -    你理解的前端专家需要掌握哪些东西？    
  -    前端架构你有了解吗？   

  ###   阿里五面（5.9晚上7点） 

  -    计算机相关的专业课您学过那些？    
  -    OSI七层协议？    
  -    http和https有什么区别？    
  -    https使用上有什么注意点？    
  -    https和http性能有什么区别？    
  -    常见的排序方法，你都熟悉那些？    
  -    说下希尔排序的过程？    
  -    希尔排序的时间复杂度和空间复杂度多少？（ 希尔排序的时间复杂度是：O（nlogn）～O（n2），平均时间复杂度大致是O(n√n)）    
  -    时间复杂度怎么推测的？    
  -    数据结构你对那些比较熟悉？    
  -    二叉树是什么啊？    
  -    平衡二叉树（AVL）有什么特点？    
  -    平衡二叉树（AVL）有什么好处？    
  -    平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？    
  -    平衡树的插入和删除的时间复杂度？    
  - 哪个项目是你投入比较多的？    
  -    这个项目主要为了解决什么问题啊？    
  -    项目怎么分工，你主要负责那一块？    
  -    项目过程中有遇到什么问题吗？    
  -    项目中对你挑战比较大的，有吗？    
  -    Vue的设计思路你了解吗？    
  -    整个什么生命周期？    
  -    Vue的响应式是怎么实现的？（一脸懵，其实就是双向绑定，然后很好地答出来了）    
  -    JS闭包有什么作用？    
  -    你的职业规划是怎么考虑的？    
  -    如果能来实习，大概是什么时候？时间周期？
     先做前端开发工程师三年，然后转管理，之后根据在公司的发展，如果能够做到高管，就在大公司呆着，如果做不到，就创业。创业最大的好处是没人管了，可以按照自己的思路去做些尝试。当然，你再也没有理由抱怨周边了。如果创业搞不成，大家肯定最指责的是创始人。